Tóm tắt những tập trước!
Gotoh Hitori là cô bé cô đơn thích ghi-ta,
nhút nhát, vụng về trong giao tiếp xã hội.
Ghi-ta là bạn của tôi nhưng tôi
Muốn có thể thành lập ban nhạc
Và chưa kịp nhận ra thì…
Gia nhập ban nhạc cùng bọn chị nhé!
Vài chuyện xảy ra, và cô bé gia nhập
ban nhạc rock cùng những người bạn vui vẻ!
Từ đó, mỗi ngày đều vô cùng bận rộn.
Chị quản lý còn nói:
"Phải qua được sơ tuyển,
bằng không thì khỏi diễn",
khiến mọi người đều bối rối!
ẦM ẦM
QUYỀN QUẢN LÝ
Sau khi tập luyện điên cuồng…
ĐẬU
- Hoan hô!
- Họ đậu với kết quả mỹ mãn.
Mọi người đều cười hạnh phúc.
Lẽ ra là thế, trừ Gotoh Hitori,
người gặp một trở ngại mới!
Đó chính là…
Chỉ tiêu năm vé!
Rắc rối lớn với một người không giao du
với ai ngoài ban nhạc và gia đình!
Cậu ấy sẽ làm gì?
Cậu ấy có vượt qua được không?
Còn tận mười ngày
trước buổi trình diễn tiếp theo.
TỐI HÔM TRƯỚC
Bố, mẹ, em gái, cún. Còn một vé nữa…
Bà ư?
Nhưng bảo bà đi tận ba tiếng
vì chuyện này thì hơi quá đáng.
Mẹ nghĩ người ta
không cho Jimihen vào đâu.
- Thế ạ?
- Ừ.
Con cũng đã nghĩ đến việc đó.
Futari cũng không đi được.
Em mới năm tuổi mà con.
Ôi, chán vậy.
Chỗ đó đáng sợ lắm đấy.
ĐÊM DIỄN Ở STARRY
Bố… Mẹ…
Bố, mẹ…
Mẹ rủ bạn của mẹ nhé?
Mẹ rủ nhé?
Mẹ ơi.
Chị chẳng có người bạn nào để rủ cả.
Có thể chị không nói chuyện nhiều
nhưng ở trường chị có nhiều bạn lắm nhé.
Làm gì có!
Có đùa cũng không
được lấy chuyện đó ra để đùa.
Phải biết thông cảm với
hoàn cảnh khó khăn của người khác.
Em xin lỗi.
Được rồi, mẹ sẽ hỏi thử bạn bè.
- Thôi…
- Bố cũng thế.
Không cần đâu ạ!
Con nói rồi, ở trường,
con có rất đông bạn bè để rủ mà!
Hãy trông chờ
màn trình diễn của bọn con nhé!
Lẽ ra mình không nên tự ái như vậy.
Phải làm sao đây? Còn đến ba vé phải bán.
Mình đã làm tờ rơi quảng bá ban nhạc
để phát quanh khu mình sống.
Tờ rơi viết tay được yêu thích hơn,
mình thấy Google bảo thế.
Ngẫm lại thì…
Mình không biết nói chuyện với người khác
thì làm sao mà phát hết mớ này?
Mình hết cách rồi. Phải làm sao đây?
Mình sợ đến mức không nhúc nhích được.
Tớ rủ được vài người bạn rồi!
Tốt quá đúng không?
Chị đã tìm cách bán được.
Bocchi bán vé thế nào rồi em?
Hôm nay em có đến được không?
Chị muốn thảo luận về bài hát mới.
Những người khác thật suôn sẻ.
Mình phải trả lời thế nào nhỉ?
Cười vào bản mặt chỉ tiêu này!
Mình có thể nói dối. Hay mình nên
thành thật nói mình không bán nổi?
Nhưng vậy có nghĩa…
Những người không bán được vé sẽ bị đuổi!
Chào thân ái, Bocchi.
Đoán xem? Em đã tìm được
một tay ghi-ta tươi tắn và vui vẻ
nhờ mối quan hệ rộng rãi của mình!
Tuyệt vời! Rock lên bạn ơi!
Tại sao mình lại hành xử
như con ngốc trước mặt mẹ chứ?
Ôi… Gì… Có người ngất xỉu.
Ôi không, mình phải
xem người ta có ổn không.
Mà không, mình phải gọi xe cấp cứu!
A-lô?
- Nước…
- Bây giờ là 4:30 chiều…
Làm ơn cho tôi nước.
Được! Tôi sẽ đi mua ngay.
- Cả thuốc giải rượu nữa.
- Có ngay!
Và một ít súp miso nghêu.
Tôi thèm cháo nữa.
Cho tôi nằm trên một chiếc giường êm ái
và được phơi nắng.
Đỏi hỏi gì mà lắm thế.
Tôi thích những nơi tối tăm, chật hẹp
Nên tôi giấu mặt bên dưới chiếc mũ
Đôi mắt căm hận thế giới vô tình
Nhưng tôi lại khao khát tình yêu
Tôi thích được đắm mình dưới cơn mưa
Vì trông tôi xinh hơn khi u ám
Tôi giả vờ sợ giông bão
Nhưng thầm mong bầu trời vỡ òa
Chơi đàn vượt qua sự biến dạng ánh sáng
Tôi muốn sấm sét phải thét gào
Chơi trống vượt qua nỗi đau
Tôi còn biết làm gì hơn?
Tim đập dữ dội khiến tôi
Không thể kiểm soát
Nhóm nhạc bốn người cùng nhau hòa âm
Tôi muốn tạo nên một cuộc cách mạng
Chơi trống trong tiếng vọng xót xa
Tôi còn biết làm gì hơn?
Bản chất hoang dã của tôi
Vượt xa sự điên cuồng
CHỐNG NÔN
DÙNG KHI SAY RƯỢU VÀ ĐAU BỤNG
NGHÊU
Ấm đến tận gan luôn.
Cảm ơn nhiều. Em đúng là cứu tinh!
Không ngờ em còn mua cả súp miso nữa.
Không có gì ạ.
Cho đầu tôi vào máy giặt ngay đi!
- Hình như mình giúp phải người điên rồi.
- Vắt rượu ra khỏi bụng cho tôi!
Vậy em đi trước nhé.
Tên em là gì?
Hitori Gotoh.
Tên dễ thương ghê.
Cảm ơn chị.
Tốt nhất nên uống rượu có chừng mực!
Nói thì dễ lắm,
nhưng chị lại uống rượu tiếp rồi.
Lấy rượu giải rượu!
Sướng ơi là sướng!
RƯỢU SAKE DIỆT QUỶ
Uống rượu như không có ngày mai.
Mình phải làm gì? Mình về được chưa?
Hitori có muốn uống không?
Rượu này là loại rẻ tiền thôi.
Thôi ạ.
Mà em là trẻ vị thành niên à?
Nghe chị nói không?
- Sao im re vậy?
- Thôi, "té giếng" thật rồi.
- Sao em lạnh quá vậy!
- Không biết là thật hay giả điên nữa.
- Em cứng như xi măng ấy!
- Đếm đến ba thì chạy thôi!
Vậy thì sao nào? Uống với chị không?
Em phải đi rồi ạ.
Nhìn này, một cây ghi-ta!
Em biết chơi không?
Chị cũng tham gia ban nhạc,
nhưng chỉ là ban nhạc indie thôi.
- Sao, em có biết chơi không?
- Trời đất, ra là dân nhạc công.
- Cây ghi-ta này!
- Mình sợ quá.
Mình chưa từng nói chuyện với
người lớn nào cũng tham gia ban nhạc.
Không biết tại sao
nhưng lỡ chị ấy nổi giận thì sao?
Cho chị xem với.
Giới trẻ bây giờ…
Chẳng biết gì về rock cả!
Chuồn thôi, kẻo lại đạp trúng bãi mìn.
Em sao vậy, Hitori?
Không có gì ạ. Em vừa mua đàn
nhưng mới một ngày đã thấy chán.
- Vậy nên em mang đi cầm đồ!
- Hả?
Đàn nên thuộc về người xứng đáng hơn,
một người làm cho nó vươn xa.
Chứ em chơi dở ẹc!
Em xin lỗi!
Đàn này bán được bao nhiêu nhỉ?
Tối nay ăn thịt nướng thôi!
Đợi đã.
Em không nên bỏ cuộc sau một ngày chứ.
Để lúc khác bán cũng được mà.
Em giữ đàn lại được không?
Có khi em sẽ nhận ra
em xứng đáng với cây ghi-ta này.
- Kiểu như vậy đấy!
- Hả?
- Mình vừa truyền cảm hứng!
- Không phải "té giếng" à?
Được rồi!
Thế chị hướng dẫn cho em thì sao?
Không cần đâu ạ, em xin lỗi.
Vừa rồi là em nói dối.
Em nói dối từ trong máu hay sao thế?
Cây ghi-ta của em còn tốt đấy!
Hẳn là em chăm chút cho nó lắm đây.
Cảm ơn chị.
Chị chơi bass.
Hai tình yêu của đời chị
chính là bass và rượu.
Vậy nên lúc nào chị cũng mang theo cả hai.
Cây bass của chị đâu rồi?
Chị để quên ở quán rượu rồi.
Đi lấy đàn về thôi, Hitori!
Tình yêu của đời chị cơ đấy.
Này.
Có ai thấy Bocchi nhắn gì không?
Vẫn chưa thấy.
Có lẽ tin nhắn Loine của tớ có vấn đề.
Chị nghĩ quá rồi.
Hôm nay là ngày tự tập luyện mà.
Có lẽ cậu ấy đang bận chuyện gì thôi.
Phải không nhỉ?
Lỡ tớ làm cho em ấy cảm thấy
áp lực một cách vô ích thì sao?
Tớ hiểu em ấy.
Tớ biết cảm giác bị cậu đàn áp!
Ừ, phải rồi!
Trời ạ. Hi vọng là em ấy không sao.
Đây! Cây bass yêu dấu của chị đây!
- Super Ultra Shuten Doji EX!
- Mình dây dưa ở đây làm gì? Khổ ghê.
Trông xịn nhỉ?
Vâng. Rất xịn ạ.
Buổi diễn gần nhất của bọn chị,
nhóc này đã thu hút mọi ánh nhìn!
Sau đó thì chị quá chén
tại bữa tiệc hậu buổi diễn.
Mở mắt dậy thì mặt trời lên rồi.
Và rồi chị nằm giữa một nơi lạ hoắc!
Chị đã uống trong bao lâu?
Xem nào, tiệc bắt đầu lúc mười giờ,
và chị chỉ nhớ được một nửa thôi.
Chị không ngại uống thâu đêm đâu.
Chắc là chị rất thích uống rượu nhỉ?
Tất nhiên rồi! Rượu vào là quên hết mà.
Mọi thứ luôn ạ?
Những thứ như lo lắng về tương lai.
Nỗi khổ lương hưu!
Sự suy giảm dân số nông thôn!
Khoảng cách giàu nghèo!
ÁP LỰC XÃ HỘI - VẤN ĐỀ LƯƠNG HƯU
TUỔI GIÀ - NGƯỜI CHĂM SÓC KHI VỀ GIÀ
NỖI LO CHO TƯƠNG LAI - HÔN NHÂN
Chị gọi đây là vòng xoáy hạnh phúc.
Em thử đi.
Thôi ạ.
Quả là một dạng hạnh phúc kỳ lạ.
Em còn nhỏ nên chưa hiểu được.
Khi nào lớn hơn thì em sẽ hiểu.
Vâng ạ.
- Tương lai em sẽ trở thành bợm nhậu!
- Thà không hiểu còn hơn.
Chị chắc chắn luôn đó!
Nhìn mặt em là biết ngay!
Mình mà là bợm nhậu thì sẽ thế nào nhỉ?
XX NĂM SAU
Mẹ không còn thúc mình
đến trung tâm việc làm nữa.
Có lẽ mẹ bận chăm cháu ngoại rồi.
Dù sao thì Futari cũng đã làm mẹ.
Mình biết mọi chuyện không thể cứ thế này,
nhưng tại sao lại phải sống chứ?
Phải rồi, hồi trung học
mình có tham gia ban nhạc.
Hồi đó vui thật.
Nghĩ lại thì lúc đó
mình tỏa sáng như một ngôi sao.
Không biết mọi người đang sống thế nào.
Nếu gặp lại họ, mình phải nói gì đây?
Không!
Lẽ nào em cũng phát điên rồi?
Em xin lỗi, em hơi loạn trí một chút.
Chị nói thế không phải có ý xấu.
Mà ban nãy em đang làm gì thế?
À, em…
GIẢI THÍCH
Chị hiểu rồi. Cô Bé Bán Diêm đáng thương.
Chị ấy đang thương hại mình.
Việc bán vé không dễ dàng gì.
Lúc mới bắt đầu, chị cũng khá chật vật.
Vậy sao ạ?
Thôi được rồi! Đã đến lúc,
chị sẽ hướng dẫn cho ân nhân của mình!
Nào, chuẩn bị nhé.
Hai ta sẽ…
Hả?
Trình diễn ngoài đường phố. Ngay và luôn!
Cái gì?
Trình diễn ngoài đường á?
Đúng! Em đã in tờ rơi rồi,
vậy nên phải làm cho họ chú ý
bằng một màn trình
diễn để họ còn mua vé chứ.
Mà… Làm sao… Nhưng…
Có vẻ như hôm nay ở đây có
khá đông người vì có lễ hội gì đó.
Đây là nơi hoàn hảo để trình diễn.
Ôi, nhưng ta không có
loa và những thiết bị cần thiết.
Chán quá chị nhỉ. Vậy để lúc khác đi ạ.
A-lô, tớ đây. Vẫn sống nhăn răng!
Tớ chuẩn bị trình diễn ngoài đường phố,
cậu mang các thiết bị đến nhé?
- Chỉ cần thiết bị thôi. Đúng. Cảm ơn!
- Ôi không, chẳng nghỉ ngơi được phút nào.
Xin chú ý!
Chúng tôi đang chuẩn bị biểu diễn!
Không cần mua vé,
chỉ cần ghé xem nếu có thời gian!
Những người dân thiện lành
ở Kanazawa-Hakkei!
Chúng tôi sắp có buổi trình diễn!
Mọi người đến xem nhé!
Ôi, nghe có vẻ thú vị ghê!
Em lại đây.
Em chưa bao giờ chơi ghi-ta
giữa đám đông sao?
Nếu em sợ đến vậy
thì thử nhắm mắt lại xem?
Đùa thôi.
- Em ngượng nhỉ. Chị hiểu.
- Ý của chị ấy khá hay.
Mình đã từng chơi đàn trong bóng tối
và không nhìn rõ được bàn tay.
Mình làm được mà.
Chị nói chuyện này cho em hiểu.
Khán giả trước mặt
không phải kẻ thù của em.
Đừng phạm sai lầm đó.
Hả?
Kẻ thù?
Ý chị ấy là gì nhỉ?
Các chị có muốn biết
ở trường Gotoh thế nào không?
Ừ thì chị cũng có thể đoán sơ sơ nhưng…
Lúc nào cũng ở một mình nhỉ?
Sao cậu lại nói huỵch toẹt ra thế?
Bọn em học khác lớp nên em
cũng không rõ ở lớp cậu ấy thế nào.
Nhưng em chưa từng
thấy cậu ấy đi cùng một ai.
Nhưng cũng không phải
bị tẩy chay hay gì cả!
Vậy thì may quá.
Gotoh khá dè dặt,
có lẽ điều đó khiến cậu ấy khó tiếp cận.
Các bạn không biết
nên làm thế nào với cậu ấy cả.
Vậy sao?
Tiếc nhỉ, em ấy cũng thú vị mà.
Chị cũng thấy thế ạ?
Chúng tôi chuẩn bị bắt đầu!
Chúng tôi sẽ diễn bài hát của
ban nhạc em ấy, ban nhạc Kessoku!
Vỗ tay nào!
Mời em.
Vâng ạ.
Cậu ấy đã giúp em luyện tập ghi-ta.
Nhưng cậu ấy từ chối
ăn trưa cùng bạn bè em.
Em sang lớp tìm cũng không gặp.
Chị ấy…
Chị ấy trình diễn theo cảm hứng
nhưng không hề e dè.
Dù chỉ hỗ trợ cho mình biểu diễn
nhưng chị ấy lại vô cùng tự tin.
Nghe tiếng đàn thì có thể
thấy chị ấy đang rất thoải mái.
Còn mình thì…
Mình sợ bị khán giả cười chê
nên không thể ngẩng đầu lên.
Bạn làm được mà!
Cậu đang làm gì thế?
Tay ghi-ta có vẻ hơi lo lắng.
Vậy nên cậu hét lên thế à?
HÔM NAY CÓ LÀM ĐƯỢC KHÔNG, BOCCHI?
THẢO LUẬN BÀI HÁT MỚI NÀO
Bocchi ơi.
Hi vọng em ấy không sao.
Mình hiểu rồi.
Trước mặt mình không hề có kẻ thù.
Tất cả là do mình tưởng tượng.
Em ấy mở mắt ra rồi.
Giai điệu cũng dần ổn định hơn.
Thì ra, khả năng của em ấy là ở mức này.
Chơi hay lắm!
Em làm được rồi đó.
Khán giả ở đây đều
cuốn theo màn trình diễn của em.
Trong thời gian ngắn mà em ấy đã nhận ra
và vượt qua điểm yếu của bản thân.
Rất ấn tượng!
Cô bé này rồi sẽ tiến xa!
Linh cảm của mình không hề sai!
Mọi người đang cười.
Nếu mình biểu diễn tiếp,
mình sẽ tiếp tục được thấy họ cười chứ?
XIN ỦNG HỘ MỘT VÉ!
Hi vọng sẽ được thấy những nụ cười ấy.
Em làm rất tốt!
Cảm ơn chị ạ.
Tốt rồi, chị ấy không để ý
rằng mình chỉ mở một bên mắt.
- Sao vậy?
- Không có gì ạ.
Hãy tha lỗi cho em,
em không thể thay đổi nhanh thế được.
- Chào bạn.
- Vâng!
Bọn mình mua vé
buổi biểu diễn này được không?
Hai vé nhé!
Thích quá nhỉ, Hitori!
Em mừng quá nên đứng hình à?
Mỗi vé 1.500 yên, hai vé là 3.000 yên ạ!
- Vậy hả?
- Vâng!
Khoan đã, hai bạn có chắc sẽ mua vé không?
Đừng hỏi lại chứ!
Nhưng hai bạn ấy…
Đây là lần đầu mình xem
trình diễn đường phố và mình thấy hay lắm.
Bọn mình sẽ cổ vũ tại
buổi diễn tiếp theo của bạn!
Xin cảm ơn, mình sẽ cố gắng hết sức!
Bạn sẽ diễn bài vừa rồi chứ?
Có ạ, bọn mình sẽ diễn.
Trông chờ được xem quá!
Mình cũng đã từng tỏa sáng như thế.
Đêm nay mình sẽ đắm mình trong rượu.
Sao chị lại khóc?
Xin lỗi, chị sắp quay về
vòng xoáy hạnh phúc rồi.
Như vậy không tốt đâu ạ.
Xin lỗi, vui lòng không biểu diễn ở đây.
- Cảnh sát à?
- Xin lỗi ạ!
Cháu có bị bắt không?
Bình tĩnh đi, không có đâu.
Nhưng ta đã bị phàn nàn,
dọn dẹp đồ nghề thôi.
Phải rồi. Mình vui quá nên
không để ý vẫn còn một vé phải bán.
Nhưng thôi,
ít nhất cũng bán được bốn vé rồi.
Lần đầu mà như thế cũng tốt.
Vé còn lại để chị mua cho.
Chiếc vé đó.
Chỉ cần bán được là đủ chỉ tiêu nhỉ?
Chị mua thật ạ?
Tất nhiên rồi.
Chị hay diễn ở Shinjuku
nên cũng không xa lắm đâu.
Vả lại, chị có biết sân khấu này!
Cảm ơn chị rất nhiều!
Chị rất trông đợi xem màn trình diễn
có giá hơn năm hộp Diệt Quỷ đấy!
Vâng ạ!
Hôm nào lại diễn chung nữa nhé!
Tạm biệt em, Hitori!
Chị ấy thật kỳ lạ.
Những người chơi trong ban nhạc ngầu thật.
Mua vé cho em xong chị hết tiền luôn rồi.
Cho chị mượn một ít để mua vé tàu nhé?
- Chị sẽ trả tại buổi diễn.
- Sao vụ này quen quen vậy nhỉ?
Thành viên ban nhạc nghèo thật.
Ôi, xem kìa!
Xin lỗi vì hôm nay không đến được.
Nhân tiện thì tớ đã bán hết vé rồi!
Gửi thôi.
Hi vọng màn trình diễn tiếp theo
sẽ thành công!
Cậu ấy nói là bán hết vé rồi.
- Nói dối không ngượng miệng.
- Đúng vậy.
Chắc là mấy tin nhắn Loine
của chúng ta đã gây áp lực rồi.
Tội nghiệp ghê.
Phải đối xử thật tốt với
em ấy ở buổi tập tiếp theo thôi.
Vâng ạ.
Tôi lên giường ngủ
Cùng gánh nặng trên vai
Nhưng sự thật là
Tôi cảm nhận rằng mình được yêu thương
Khi tỉnh giấc khỏi
Những cơn ác mộng lạnh giá
Cơ thể tôi cứng đờ
Bạn tỏa sáng rực rỡ
Còn tôi như một chiếc bóng
Đã đến lúc phải tiến lên
Dù không biết
Điều gì ở phía trước
Nó đưa trái tim trẻ con của tôi
Đến ngày mai
Đã đến lúc trút bỏ những suy nghĩ
Đang quẩn quanh trong đầu tôi
Và sống một cách thật trọn vẹn
Tôi đã miệt mài tiến về phía trước
Nhưng cũng yêu sao những ngày
Ở yên một chỗ
Vậy nên bây giờ tôi sẽ đến gặp bạn
Trước khi mọi thứ biến mất một ngày nào đó
Tuần sau xem tiếp nhé!